Tamam, önce eğitmen notlarında olan
web sayfasını açtık.
Çoktan Happy Birthday TextView
için kod yazılmış olduğunu gördük.
Sonra sağ tarafta cihazı ve
önizlemeyi görüyoruz.
Burada görünen metni değiştirmek için,
android:text adlı özelliğin
değerini değiştirmeliyiz.
Tırnak işareti içinde
bu mesajı değiştirebiliriz.
"Happy Birthday to my pet hamster!",
buna değiştirebiliriz.
Sonra cihaza baktığımızda metnin
değiştiğini görüyoruz.
Görüntünün boyutlarını değiştirmek
için en ve boy özelliklerinin
değerlerini değiştirebiliriz.
Tırnak işaret içinde,
burayı silip 250dp
gibi bir değere değiştirebiliriz.
Yüksekliğe de 450dp
gibi bir değer verelim.
Gördüğünüz üzere gri arkaplan
artık daha büyük.
Harika.
Testin son sorusu
bir hata oluşturmaktı.
Bölü ve ayraç işaretlerini silersem,
aşağıda, burada
birkaç hata görebilirim.
Cihaz da kararıyor,
çünkü göstermek için artık
geçerli bir önizleme yok.
Bu hata mesajları kodunuzu
düzeltmeye yardımcı olabilir.
Bu hataları düzeltmek için ne
yapılacağını bildiğimizden,
Ctrl+Z geri al tuşlarına basarak
yaptığımız değişikleri geri alabiliriz.
Geri al kısa yolu gerçekten
çok kullanışlı, Cmd+Z Mac için
veya Ctrl+Z Windows için.
Başka hatalar da oluşturabiliriz,
tırnak işaretlerini silmek gibi,
hata mesajını aşağıda görüyoruz.
Geri ala basıp eski hâline getirebiliriz.
Ya da darker grey (koyu gri)'i
parker grey'e çeviririz,
maalesef Android bunu tanımadı.
Tekrar doğru şekline çevirebiliriz.